♪ In the face of turmoil ♪
♪ Dalam menghadapi kekacauan ♪
♪ Its roots hold firmly ♪
♪ Akarnya memegang teguh ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ Ke sebidang tanah ini ♪
♪ Searching for the waves ♪
♪ Mencari ombak ♪
♪ My leaves flutter ♪
♪ Daunku bergetar ♪
♪ The horizon ♪
♪ Cakrawala ♪
♪ Dealing from afar ♪
♪ Berurusan dari jauh ♪
♪ At the end of the world ♪
♪ Di ujung dunia ♪
♪ It's eternity ♪
♪ Ini selamanya ♪
♪ When we meet and then part ♪
♪ Saat kita bertemu lalu berpisah ♪
♪ When we depend on each other and then move away ♪
♪ Saat kita bergantung satu sama lain dan kemudian menjauh ♪
♪ I never forgot it ♪
♪ Aku tidak pernah melupakannya ♪
♪ By cutting the shine of swords ♪
♪ Dengan memotong kilauan pedang ♪
♪ Through the dappled sky ♪
♪ Melalui langit belang-belang ♪
♪ Dreams that fall ♪
♪ Mimpi yang jatuh ♪
♪ Shatter in the wind ♪
♪ Hancur tertiup angin ♪
♪ As the wind cuts through the waves ♪
♪ Saat angin membelah ombak ♪
♪ Watch thousands of candles cross ♪
♪ Saksikan ribuan lilin bersilangan ♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ Daratan yang luas dan lautan yang tak berbatas ♪
♪ Armor and red robes flying high ♪
♪ Armor dan jubah merah terbang tinggi ♪
♪ Against bitterness, intense emotions and joyful adventures ♪
♪ Melawan kepahitan, emosi yang intens, dan petualangan yang menyenangkan ♪
♪ I just wish you were by my side ♪
♪ Aku hanya berharap kamu ada di sisiku ♪
♪ Make the most of what life has to offer ♪
♪ Manfaatkan apa yang ditawarkan kehidupan ♪
♪ Like tall trees with interconnected roots, I will accompany you to the ends ♪
♪ Seperti pohon tinggi dengan akar yang saling berhubungan, aku akan menemanimu sampai ke ujung ♪
♪ Watching the fireflies land on our shoulders ♪
♪ Menyaksikan kunang-kunang hinggap di bahu kita ♪
♪ Don't regret it, there are no doubts in this world ♪
♪ Jangan menyesal, tidak ada keraguan di dunia ini ♪
= Wonders of love =
= Keajaiban cinta =
= Episode 22 =
= Episode 22 =
Anyone here?
Seseorang di sini?
There is someone there?
Ada seseorang di sana?
How could you tie me here for three days and three nights?
Bagaimana kamu bisa mengikatku di sini selama tiga hari tiga malam?
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
Anyone here?
Seseorang di sini?
Señor,
Senor,
I'm going to die of thirst
Aku akan mati kehausan
give me some water, please.
tolong beri aku air.
Señor,
Senor,
why guys
kenapa teman-teman
bind this tree?
mengikat pohon ini?
As long as you leave me free,
Selama kamu membiarkanku bebas,
I give you
saya sampaikan
all my family assets.
semua aset keluargaku.
The Cui Army led by my uncle is also
Tentara Cui yang dipimpin oleh pamanku juga demikian
known as the Army of Victory.
dikenal sebagai Tentara Kemenangan.
Never...
Tidak pernah...
¿You?
Anda?
¿ Cui Lin?
¿ Cui Lin?
He didn't die, huh?
Dia tidak mati, ya?
I'm not Cui Lin.
Saya bukan Cui Lin.
Lin,
Lin,
I'm glad you're still alive.
Aku senang kamu masih hidup.
I'm happy to see you alive!
Saya senang melihat Anda hidup!
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
I'm not Cui Lin.
Saya bukan Cui Lin.
Yeah.
Ya.
No.
TIDAK.
You are not Cui Lin.
Anda bukan Cui Lin.
My name is Liu Chengfeng.
Namaku Liu Chengfeng.
Have you remembered that?
Apakah kamu ingat itu?
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
You are Young Master Liu Chengfeng.
Anda adalah Tuan Muda Liu Chengfeng.
Master Liu.
Tuan Liu.
Young Master Liu.
Tuan Muda Liu.
Young Master Liu, I beg you.
Tuan Muda Liu, saya mohon.
I'm willing to do anything.
Saya bersedia melakukan apa pun.
Young Master Liu.
Tuan Muda Liu.
Young Master Liu, trust me.
Tuan Muda Liu, percayalah padaku.
Please free me,
Tolong bebaskan aku,
Young Master Liu.
Tuan Muda Liu.
they,
mereka,
¿ La gente de Jieshuo?
¿ Tuan Jieshuo?
You are not Cui Lin.
Anda bukan Cui Lin.
You are definitely not Cui Lin.
Anda jelas bukan Cui Lin.
The Cui family has a deep resentment against the Jieshuo people.
Keluarga Cui sangat membenci orang Jieshuo.
Anyone with the last name Cui
Siapapun dengan nama belakang Cui
He will never make acquaintances with the people of Jieshuo.
Dia tidak akan pernah berkenalan dengan orang-orang Jieshuo.
It's true.
Itu benar.
Soy Liu Chengfeng.
Kedelai Liu Chengfeng.
I'm not Cui Lin.
Saya bukan Cui Lin.
Do you know what you swallowed just now?
Tahukah kamu apa yang baru saja kamu telan?
It is a poison pill manufactured by
Ini adalah pil racun yang diproduksi oleh
the witch doctors of Jieshuo.
dukun Jieshuo.
If you don't follow my instructions,
Jika Anda tidak mengikuti instruksi saya,
If you don't take the antidote on time,
Jika Anda tidak meminum penawarnya tepat waktu,
your body will break.
tubuhmu akan hancur.
Young Master Liu!
Tuan Muda Liu!
Please don't hold it against me!
Tolong jangan menentangku!
I'm willing to do anything for you
Aku bersedia melakukan apa pun untukmu
as long as you let me live!
selama kamu membiarkan aku hidup!
Young Master Liu!
Tuan Muda Liu!
I'm willing to do anything!
Saya bersedia melakukan apa pun!
As long as you obey my will
Selama kamu menuruti kemauanku
and follow my instructions,
dan ikuti instruksiku,
I will give you the antidote.
Aku akan memberimu penawarnya.
Thank you, Young Master Liu.
Terima kasih, Tuan Muda Liu.
Taozi,
Taozi,
I gathered these
Saya mengumpulkan ini
in the mountains for you.
di pegunungan untukmu.
They are nice.
Mereka baik.
They smell very good.
Baunya sangat harum.
By the way,
Omong-omong,
How is Mr. Shiqi?
Bagaimana kabar Tuan Shiqi?
Don't mention that.
Jangan sebutkan itu.
Great General
Jenderal Hebat
He has freed him from jail.
Dia telah membebaskannya dari penjara.
However, he gave him 30 lashes
Namun, dia memberinya 30 cambukan
(Wolong) according to military rules.
(Wolong) menurut aturan militer.
That?
Itu?
30 lashes?
30 cambukan?
However,
Namun,
lord Qin
tuan Qin
He is a tough man indeed.
Dia memang pria yang tangguh.
I was not willing
Saya tidak bersedia
pray to Great General
berdoa kepada Jenderal Besar
even after receiving all that punishment.
bahkan setelah menerima semua hukuman itu.
That's the way
Begitu caranya
he is.
dia adalah.
He will never give up until death.
Dia tidak akan pernah menyerah sampai mati.
Actually, Great General
Sebenarnya, Jenderal Hebat
It's soft too.
Lembut juga.
Lord Qin wouldn't need to suffer so much
Tuan Qin tidak perlu terlalu menderita
if you made an exception in the first place.
jika Anda membuat pengecualian sejak awal.
Since you collected these,
Sejak Anda mengumpulkan ini,
You should have some too.
Anda juga harus memilikinya.
Alright.
Baiklah.
You can have them all if you want.
Anda dapat memiliki semuanya jika Anda mau.
This is good.
Ini bagus.
GOOD.
BAGUS.
I see.
Jadi begitu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The entire Cui army
Seluruh pasukan Cui
acts the same way.
bertindak dengan cara yang sama.
Hard on the outside, but soft on the inside.
Keras di luar, tapi lembut di dalam.
Be careful, I'm very fierce.
Hati-hati, aku sangat galak.
Yes Yes. You are fierce.
Ya ya. Kamu galak.
Great General,
Jenderal Agung,
We have already cleared the front of the battlefield.
Kami telah membersihkan bagian depan medan perang.
We brought the prisoners back.
Kami membawa para tahanan kembali.
Now, we are doing an inventory check.
Sekarang, kami sedang melakukan pemeriksaan inventaris.
Yeah,
Ya,
Shouldn't I have done it?
Bukankah seharusnya aku melakukannya?
Padre,
Paderi,
what's happening?
apa yang terjadi?
When you were born,
Saat kamu lahir,
I told the imperial court
Saya memberi tahu pengadilan kekaisaran
that you were a boy
bahwa kamu laki-laki
When you grew up,
Saat kamu dewasa,
Liu Chengfeng replaced you as Cui Lin
Liu Chengfeng menggantikanmu sebagai Cui Lin
and he became my son.
dan dia menjadi anakku.
You are a lady.
Anda seorang wanita.
But you ride horses
Tapi kamu menunggang kuda
and fight battles at my side.
dan berperang di sisiku.
How I can
Bagaimana saya bisa
get a husband in the future?
mendapatkan suami di masa depan?
Those who are willing to marry you
Mereka yang bersedia menikah denganmu
It will definitely have all kinds of defects.
Pasti akan ada segala macam cacat.
Forget about you,
Lupakan tentangmu,
I won't even like it.
Aku bahkan tidak akan menyukainya.
Father, what are you saying?
Ayah, apa yang kamu katakan?
I like going to war.
Saya suka pergi berperang.
I like to live this way.
Saya suka hidup seperti ini.
There are many men in the world.
Ada banyak pria di dunia.
I can do everything
Saya bisa melakukan segalanya
They do it.
Mereka melakukannya.
Why should I get married then?
Mengapa saya harus menikah?
You are a lady after all.
Bagaimanapun juga, kamu adalah seorang wanita.
They will get married and give birth eventually.
Mereka akan menikah dan melahirkan pada akhirnya.
Actually,
Sebenarnya,
feng is pretty good too.
feng juga cukup bagus.
He...
Dia...
Padre,
Paderi,
the world is huge
dunia ini sangat besar
and vast.
dan luas.
There are many places
Ada banyak tempat
that I haven't been yet.
yang belum saya kunjungi.
There are many things
Ada banyak hal
I want to experience it for myself.
Saya ingin mengalaminya sendiri.
Yes, get married and give birth
Ya, menikah dan melahirkan
It is one of the experiences,
Ini adalah salah satu pengalaman,
There is nothing wrong with omitting it.
Tidak ada salahnya untuk menghilangkannya.
It's just one of thousands of experiences
Itu hanya satu dari ribuan pengalaman
i will experience
saya akan mengalami
Someday I'm going to grow old.
Suatu hari nanti aku akan menjadi tua.
Eventually we will have to part ways.
Pada akhirnya kita harus berpisah.
By then, you will be alone.
Saat itu, kamu akan sendirian.
I'll feel too embarrassed
Saya akan merasa terlalu malu
to face your mother in the afterlife.
untuk menghadapi ibumu di akhirat.
Padre,
Paderi,
I have driven
saya telah menyetir
a happy and carefree life.
kehidupan yang bahagia dan tanpa beban.
When you see the mother
Saat kamu melihat ibu
in the other life,
di kehidupan lain,
just tell her
katakan saja padanya
that this was my favorite way of life.
bahwa ini adalah cara hidup favoritku.
I think that
Saya pikir itu
mom will be happy
ibu akan senang
when he hears it.
ketika dia mendengarnya.
There is nothing more satisfying
Tidak ada yang lebih memuaskan
That leaving your daughter leads a happy and carefree life, right?
Bahwa meninggalkan putri Anda akan membawa kehidupan yang bahagia dan tanpa beban, bukan?
Great General,
Jenderal Agung,
The scouts we sent have discovered a suspect.
Pengintai yang kami kirim telah menemukan tersangka.
They found Cui Li's footprints.
Mereka menemukan jejak kaki Cui Li.
Don't let
Jangan biarkan
Lieutenant He finds out.
Letnan Dia mengetahuinya.
Deploy our troops.
Kerahkan pasukan kita.
I'm going there personally.
Saya pergi ke sana secara pribadi.
Yes, Great General.
Ya, Jenderal Hebat.
Young Master Liu.
Tuan Muda Liu.
Cui Yi will be here later.
Cui Yi akan berada di sini nanti.
Do you still remember
Anda masih ingat
what do you have to say?
apa yang ingin kamu katakan?
Yes, Young Master Liu.
Ya, Tuan Muda Liu.
Yes I remember my verses.
Ya, aku ingat ayat-ayatku.
Young Master Liu,
Tuan Muda Liu,
Yes, I do
Ya, saya bersedia
play my part in your act,
mainkan peranku dalam tindakanmu,
will you give me the antidote
maukah kamu memberiku obat penawarnya
so I can survive?
agar aku bisa bertahan?
Young Master Liu,
Tuan Muda Liu,
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will definitely do my part well.
Saya pasti akan melakukan bagian saya dengan baik.
Yeah.
Ya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Reporting!
Pelaporan!
Great General, we have surrounded the forest.
Jenderal Agung, kami telah mengepung hutan.
Cui Li has escaped into the forest with his men.
Cui Li telah melarikan diri ke hutan bersama anak buahnya.
It completely surrounds the forest.
Itu sepenuhnya mengelilingi hutan.
Don't let him escape.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
Yeah!
Ya!
Do not get close to me!
Jangan dekat-dekat denganku!
Everyone, stay!
Semuanya, diamlah!
I'll kill him if you take one step closer!
Aku akan membunuhnya jika kamu mendekat!
Do not come here!
Jangan datang kesini!
Comes back!
Datang kembali!
Uncle.
Paman.
Do not move!
Jangan bergerak!
Uncle!
Paman!
Man, I had no choice!
Astaga, aku tidak punya pilihan!
Let go.
Berangkat.
Uncle,
Paman,
I had no choice!
Saya tidak punya pilihan!
Dude, don't come near me!
Bung, jangan dekati aku!
Don't force me to do it!
Jangan paksa aku melakukannya!
Lower your sword.
Turunkan pedangmu.
He is still my nephew.
Dia masih keponakanku.
But,
Tetapi,
You can't forgive yourself for what you've done.
Anda tidak bisa memaafkan diri sendiri atas apa yang telah Anda lakukan.
Uncle,
Paman,
I had no choice!
Saya tidak punya pilihan!
Li Ni forced me to do this!
Li Ni memaksaku melakukan ini!
He said he would kill me if I didn't kill Lin!
Dia bilang dia akan membunuhku jika aku tidak membunuh Lin!
That's why I put on an act
Itu sebabnya saya bertindak
and forced Lin to jump into the river.
dan memaksa Lin melompat ke sungai.
But once they were gone,
Tapi begitu mereka pergi,
I went downstream
Saya pergi ke hilir
and saved Cui Lin.
dan menyelamatkan Cui Lin.
I even treated his wounds!
Aku bahkan mengobati lukanya!
Uncle!
Paman!
Let go!
Berangkat!
Dude, don't make me!
Bung, jangan memaksaku!
Fuego.
Fuego.
I win!
Saya menang!
Padre,
Paderi,
because I have
karena aku punya
to practice this all the time?
untuk mempraktikkan ini sepanjang waktu?
Because you are my daughter.
Karena kamu adalah putriku.
The people of Jieshuo are ruthless.
Penduduk Jieshuo kejam.
If they take you hostage one day,
Jika mereka menyanderamu suatu hari nanti,
I hope I can save you
Saya harap saya bisa menyelamatkan Anda
with my bow and arrow.
dengan busur dan anak panahku.
Come here.
Kemarilah.
Father, can I join too?
Ayah, bolehkah saya bergabung juga?
Clear.
Jernih.
You are my son too.
Kamu juga anakku.
We can do this training
Kita bisa melakukan pelatihan ini
for as long as you want.
selama yang Anda inginkan.
Thanks, Dad!
Terimakasih ayah!
Why do you thank me? Come, let me show you.
Mengapa kamu berterima kasih padaku? Ayo, izinkan saya menunjukkannya kepada Anda.
Fuego.
Fuego.
Untie him.
Lepaskan ikatannya.
- Yes Yes.
- Ya ya.
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
could save you
bisa menyelamatkanmu
if you step on the sword.
jika kamu menginjak pedang.
But,
Tetapi,
I have to take you down according to military rules.
Saya harus menjatuhkan Anda sesuai dengan aturan militer.
they,
mereka,
What did you say?
Apa katamu?
they...
mereka...
Your Highness.
Yang mulia.
Why don't you let me do it?
Mengapa kamu tidak membiarkan aku melakukannya?
You should resume your work.
Anda harus melanjutkan pekerjaan Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll make sure this soup doesn't boil over too much.
Saya akan memastikan sup ini tidak terlalu mendidih.
But the heat is too much...
Tapi panasnya terlalu banyak...
Taozi.
Taozi.
Come here.
Kemarilah.
It's not that. I...
Bukan itu. SAYA...
Don't scratch it.
Jangan menggaruknya.
will never heal
tidak akan pernah sembuh
if you keep scratching it.
jika kamu terus menggaruknya.
But you don't help me apply medicine.
Tapi Anda tidak membantu saya menerapkan obat.
I can't reach it myself.
Saya sendiri tidak bisa mencapainya.
Of course it will sting.
Tentu saja akan terasa perih.
I'm doing it to teach you a lesson.
Aku melakukannya untuk memberimu pelajaran.
I'll see if they dare to repeat it next time.
Saya akan melihat apakah mereka berani mengulanginya lain kali.
Next time? No, thanks.
Lain kali? Tidak, terima kasih.
It's hard to say.
Sulit untuk mengatakannya.
You are a dense man.
Anda adalah pria yang padat.
I am sure that Father
Saya yakin itu Ayah
He will be angry when he sees you.
Dia akan marah saat melihatmu.
Maybe I'll hit you again next time.
Mungkin aku akan memukulmu lagi lain kali.
We can talk about it then.
Kita bisa membicarakannya kalau begitu.
I think that
Saya pikir itu
The soup is almost ready.
Supnya hampir siap.
Try it.
Cobalah.
Let me get a big one.
Biarkan aku mengambil yang besar.
Blueberries.
Bluberi.
And red dates.
Dan tanggal merah.
All finished.
Semua selesai.
Give him an oportunity.
Beri dia kesempatan.
How is? It is sweet?
Bagaimana? Ini manis?
It's pretty good.
Itu cukup bagus.
You should let me try it then.
Kalau begitu, biarkan aku mencobanya.
There's still a lot.
Masih banyak.
Put on a bowl.
Taruh di mangkuk.
Did I try your medicine to see if it was bitter before you?
Apakah saya mencoba obat Anda untuk melihat apakah obat itu pahit di hadapan Anda?
Don't you think you should let me try how sweet the soup is?
Tidakkah menurutmu sebaiknya biarkan aku mencoba betapa manisnya supnya?
Let me try it.
Biarkan saya mencobanya.
Yeah,
Ya,
come to my room.
datanglah ke kamarku.
- Young Master. - Yeah.
- Tuan Muda. - Ya.
Young master, you are awake.
Tuan Muda, Anda sudah bangun.
Yeah.
Ya.
I'm not dreaming, am I?
Aku tidak sedang bermimpi, kan?
I could actually see you again.
Aku sebenarnya bisa bertemu denganmu lagi.
Yeah.
Ya.
Young Master, we are all happy
Tuan Muda, kami semua bahagia
that you returned safely.
bahwa kamu kembali dengan selamat.
This is great.
Ini bagus.
Yeah,
Ya,
we can be together again.
kita bisa bersama lagi.
Padre.
Paderi.
Do not get up.
Jangan bangun.
You have to rest and recover.
Anda harus beristirahat dan memulihkan diri.
Padre,
Paderi,
Cui Li captured Shu as well.
Cui Li juga menangkap Shu.
I don't know where he hid it.
Saya tidak tahu di mana dia menyembunyikannya.
I knew it.
Aku tahu itu.
He was also rescued.
Dia juga diselamatkan.
Thanks, Dad.
Terimakasih ayah.
You are my son.
Kamu adalah anakku.
Why are you being so polite now?
Mengapa kamu bersikap begitu sopan sekarang?
Maybe...
Mungkin...
Maybe it's because I've survived a disaster.
Mungkin karena saya selamat dari bencana.
I'm still stumped.
Saya masih bingung.
I still feel like I'm in dreams.
Aku masih merasa seperti berada dalam mimpi.
You were born with a weak constitution.
Anda dilahirkan dengan konstitusi yang lemah.
When the doctor reads your pulse,
Saat dokter membaca denyut nadi Anda,
he said you were healthier
dia bilang kamu lebih sehat
more than before.
lebih dari sebelumnya.
Maybe everything got better
Mungkin segalanya menjadi lebih baik
after surviving the disaster.
setelah selamat dari bencana tersebut.
Yeah.
Ya.
I hope so.
Saya harap begitu.
Your Majesty. Are you trying to kill someone?
Yang Mulia. Apakah Anda mencoba membunuh seseorang?
I'll go on a killing spree
Aku akan melakukan pembunuhan besar-besaran
if you don't come back.
jika kamu tidak kembali.
My older brother survived a disaster.
Kakak laki-laki saya selamat dari bencana.
And, finally we rescued him.
Dan, akhirnya kami menyelamatkannya.
Shouldn't I see him?
Bukankah aku harus menemuinya?
I do not care
saya tidak peduli
If he were your real big brother.
Jika dia adalah kakakmu yang sebenarnya.
But it's not like that.
Tapi tidak seperti itu.
You even made him a set of chess pieces
Anda bahkan membuatkannya satu set bidak catur
and your hands hurt.
dan tanganmu sakit.
You always call him Brother.
Kamu selalu memanggilnya Kakak.
That?
Itu?
Don't you have a name?
Apakah kamu tidak punya nama?
His real name is Liu Chengfeng.
Nama aslinya adalah Liu Chengfeng.
Although his last name is not Cui,
Meski nama belakangnya bukan Cui,
it's my real
itu milikku yang asli
eldest brother.
kakak laki-laki tertua.
Either way, I don't like it.
Apapun itu, aku tidak menyukainya.
It is disloyal and dishonest.
Itu tidak setia dan tidak jujur.
At that time, he sold Tong Pass outside
Saat itu, dia menjual Tong Pass di luar
and caused the death of many soldiers in the Zhenxi Army.
dan menyebabkan kematian banyak prajurit di Tentara Zhenxi.
Besides,
Di samping itu,
even
bahkan
argued with me
berdebat dengan saya
because I didn't save him in time.
karena aku tidak menyelamatkannya tepat waktu.
You never acted like this in front of me
Kamu tidak pernah bertingkah seperti ini di depanku
for the good of other people.
demi kebaikan orang lain.
Now that it's back,
Sekarang setelah kembali,
you spent so much time checking it.
kamu menghabiskan begitu banyak waktu untuk memeriksanya.
Even if it's your real brother,
Meskipun itu saudara kandungmu,
I think you went to the sea.
Saya pikir Anda pergi ke laut.
You're so petty.
Kamu sangat picik.
I think I'll tell the kitchen to send you a vat
Saya rasa saya akan memberitahu dapur untuk mengirimi Anda tong
of vinegar to cure you of your jealousy tonight.
cuka untuk menyembuhkan kecemburuanmu malam ini.
We were interrupted when we had dessert.
Kami disela saat kami menikmati hidangan penutup.
That?
Itu?
Do you want me to drink vinegar now?
Apakah kamu ingin aku minum cuka sekarang?
GOOD.
BAGUS.
Drink vinegar with me.
Minumlah cuka bersamaku.
Let's try it together.
Mari kita coba bersama-sama.
We won't have the chance
Kami tidak akan mempunyai kesempatan
when Great General Cui is here.
ketika Jenderal Besar Cui ada di sini.
That was an excellent plan.
Itu adalah rencana yang bagus sekali.
Cui Li deserves to die.
Cui Li pantas mati.
Many soldiers died because of him.
Banyak tentara tewas karena dia.
It also caused Xing's death.
Hal ini juga menyebabkan kematian Xing.
I wanted to kill him a long time ago.
Aku sudah lama ingin membunuhnya.
I've kept it alive until now
Aku menyimpannya sampai sekarang
to be able to use it fully.
untuk dapat menggunakannya sepenuhnya.
young master,
tuan Muda,
li Ni is in residence.
di Ni ada di tempat tinggal.
Actually?
Sebenarnya?
Young Master, you poisoned the lieutenant
Tuan Muda, Anda meracuni letnan
to lure Li Ni to the residence.
untuk memancing Li Ni ke kediamannya.
However, he did not expect that the Great General
Namun, dia tidak menyangka Jenderal Besar itu
to let him take care of Lieutenant Him.
untuk membiarkan dia merawat Letnan Dia.
Young master,
Tuan Muda,
is Great General
adalah Jenderal Hebat
going to parade
akan berparade
lieutenant He to Li Ni?
letnan He kepada Li Ni?
Everyone who stops me from marrying Ying
Setiap orang yang menghentikanku menikahi Ying
they will have to die.
mereka harus mati.
Since Li Ni is already here,
Karena Li Ni sudah ada di sini,
I'll get rid of him first.
Aku akan menyingkirkannya dulu.
Padre,
Paderi,
were you looking for me?
apakah kamu mencariku?
Feng,
Feng,
take a sit.
Silakan duduk.
Padre,
Paderi,
Now that you're addressing me by that name,
Sekarang kamu memanggilku dengan nama itu,
I feel like I'm not used to it.
Aku merasa belum terbiasa.
Feng, even since you were seriously injured and fell into the water,
Feng, meski kamu terluka parah dan jatuh ke air,
I sent many of my men
Saya mengirim banyak anak buah saya
to look for you
untuk mencarimu
We can't find you no matter what we do.
Kami tidak dapat menemukan Anda apa pun yang kami lakukan.
I thought you were already gone.
Saya pikir kamu sudah pergi.
After that, Ying and I
Setelah itu, Ying dan aku
Went to pay our respects to you at your grave.
Pergi untuk memberikan penghormatan kami padamu di makammu.
They reminded me of the past.
Mereka mengingatkan saya pada masa lalu.
In the past,
Di masa lalu,
I was too selfish.
Saya terlalu egois.
Although I asked you
Meskipun aku bertanya padamu
If you were willing to be my son when you were young,
Jika kamu bersedia menjadi anakku ketika kamu masih muda,
you were still young and callous back then.
kamu masih muda dan tidak berperasaan saat itu.
You couldn't fully understand what I told you.
Anda tidak dapat sepenuhnya memahami apa yang saya katakan.
Padre.
Paderi.
I have decided.
Saya telah memutuskan.
You can call yourself Liu Chengfeng again.
Anda bisa menyebut diri Anda Liu Chengfeng lagi.
However, you will still be my son.
Namun, kamu akan tetap menjadi anakku.
I will tell everyone
Saya akan memberitahu semua orang
that you are my adopted son.
bahwa kamu adalah anak angkatku.
Padre,
Paderi,
Are you allowing me to acknowledge my ancestry?
Apakah Anda mengizinkan saya untuk mengakui leluhur saya?
Now,
Sekarang,
ying is all grown up.
ying sudah dewasa.
She was born as a deliberate girl.
Dia terlahir sebagai gadis yang disengaja.
She doesn't need me to take care of her.
Dia tidak membutuhkanku untuk menjaganya.
you grew up
kamu tumbuh dewasa
in our residence since he was young.
di kediaman kami sejak dia masih muda.
Really
Benar-benar
I saw you as my son.
Aku melihatmu sebagai anakku.
I want you to recognize your ancestry.
Saya ingin Anda mengenali leluhur Anda.
After that,
Setelah itu,
I will tell the matchmaker
Saya akan memberitahu mak comblang
to find a virtuous wife for you
untuk menemukan istri yang berbudi luhur bagimu
and give birth to your descendants.
dan melahirkan keturunanmu.
In this way, the Liu family
Dengan cara ini, keluarga Liu
They will be able to maintain their lineage.
Mereka akan mampu mempertahankan garis keturunannya.
Padre,
Paderi,
are you abandoning me?
apakah kamu meninggalkanku?
Although you are changing your name,
Meskipun Anda mengubah nama Anda,
You are still my son.
Kamu masih anakku.
Padre,
Paderi,
gracias.
terima kasih.
Padre.
Paderi.
It's time to take your medicine.
Sudah waktunya untuk minum obat Anda.
Why are you serving me
Mengapa kamu melayaniku
with my medicine today?
dengan obatku hari ini?
Padre,
Paderi,
serve you
melayanimu
it is my duty.
itu adalah tugasku.
Padre,
Paderi,
I'm sure you were worried about me
Aku yakin kamu mengkhawatirkanku
when I fell into the water after suffering serious injuries.
ketika saya jatuh ke air setelah menderita luka serius.
Even so, you still thought of me
Meski begitu, kamu masih memikirkanku
and allowed me to recognize my ancestry.
dan mengizinkanku mengenali leluhurku.
I am really grateful to you.
Saya sangat berterima kasih kepada Anda.
Although I am not your real son,
Meskipun aku bukan anak kandungmu,
in my heart,
di dalam hatiku,
padre,
paderi,
You will always be my real father.
Kamu akan selalu menjadi ayah kandungku.
So these are the obligations
Jadi inilah kewajibannya
should comply.
harus mematuhi.
In the future,
Di masa depan,
I will serve you well.
Saya akan melayani Anda dengan baik.
You just recovered from your condition.
Anda baru saja pulih dari kondisi Anda.
And, you just came back not long ago.
Dan, Anda baru saja kembali belum lama ini.
You also have to rest and recover.
Anda juga harus istirahat dan memulihkan diri.
I will tell Taozi to read your pulse
Aku akan memberitahu Taozi untuk membaca denyut nadimu
and prepare some recipes for you after this.
dan menyiapkan beberapa resep untuk Anda setelah ini.
Thanks, Dad.
Terimakasih ayah.
Here.
Di Sini.
Father, please take your medicine.
Ayah, tolong minum obatmu.
Be careful. It's hot.
Hati-hati. Itu panas.
Greetings,
Salam,
great General.
Jenderal yang hebat.
Mr. Qin, what do you need?
Tuan Qin, apa yang Anda butuhkan?
Great General,
Jenderal Agung,
I want to discuss
Saya ingin berdiskusi
the Changzhou issue with you.
masalah Changzhou denganmu.
Changzhou
Changzhou
It is already part of our territory.
Itu sudah menjadi bagian dari wilayah kami.
Lord Qin, if you want to retake Changzhou,
Tuan Qin, jika Anda ingin merebut kembali Changzhou,
We will see each other on the battlefield.
Kita akan bertemu satu sama lain di medan perang.
Great General, you misunderstood me.
Jenderal Agung, Anda salah paham.
Initially, I wrote a letter to the Cui army
Awalnya saya menulis surat kepada tentara Cui
to request your help in resolving the emergency in Changzhou.
untuk meminta bantuan Anda dalam menyelesaikan keadaan darurat di Changzhou.
Great General, you have stationed your troops in Changzhou.
Jenderal Agung, Anda telah menempatkan pasukan Anda di Changzhou.
Although I came here with my army,
Meskipun aku datang ke sini dengan pasukanku,
I wouldn't want
Saya tidak mau
get involved in a battle.
terlibat dalam pertempuran.
Is that so?
Apakah begitu?
Great General?
Jenderal Hebat?
Great General!
Jenderal Hebat!
Don't let it escape!
Jangan biarkan itu lolos!
He hurt the Great General!
Dia melukai Jenderal Besar!
¡Dinos!
¡Dino!
What exactly did you do
Apa sebenarnya yang Anda lakukan
to the Great General?
kepada Jenderal Besar?
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
I talked to him
Saya berbicara dengannya
when he vomited blood and fell unconscious.
ketika dia muntah darah dan jatuh pingsan.
That's why I went out to look for help.
Itu sebabnya saya keluar untuk mencari bantuan.
Why would I seek help?
Mengapa saya mencari bantuan?
If I intend to hurt him?
Jika aku berniat menyakitinya?
You did not go
Anda tidak pergi
because you know you couldn't escape.
karena kamu tahu kamu tidak bisa melarikan diri.
Bring the archers here.
Bawa pemanah ke sini.
Don't let him escape.
Jangan biarkan dia melarikan diri.
kill him
bunuh dia
if something happens to the Father.
jika sesuatu terjadi pada Ayah.
Great General!
Jenderal Hebat!
Taozi, how are you?
Taozi, apa kabarmu?
Great General?
Jenderal Hebat?
Great General.
Jenderal Hebat.
Great General!
Jenderal Hebat!
kill him
bunuh dia
avenge Father!
balas dendam Ayah!
Wait!
Tunggu!
The truth behind the Great General's murder has not yet been revealed.
Kebenaran di balik pembunuhan Jenderal Besar belum terungkap.
We cannot confirm if he was poisoned or damaged by other methods.
Kami tidak dapat memastikan apakah dia diracuni atau dirusak dengan metode lain.
You shouldn't kill him.
Anda tidak harus membunuhnya.
Even now, are you still trying to defend him?
Bahkan sampai sekarang, apakah kamu masih berusaha membelanya?
I'm not defending him.
Saya tidak membelanya.
My father is barely breathing now.
Ayah saya hampir tidak bernapas sekarang.
You must have been under a spell.
Anda pasti sedang terkena pengaruh sihir.
Lord Qin will never harm the Great General!
Tuan Qin tidak akan pernah menyakiti Jenderal Besar!
For the sake of Changzhou,
Demi Changzhou,
Mr. Qin
Tuan Qin
will resort to anything.
akan melakukan apa pun.
He is cunning and dishonest.
Dia licik dan tidak jujur.
If we don't kill him,
Jika kita tidak membunuhnya,
will escape!
akan melarikan diri!
¡Fuego!
¡Fuego!
¡Deja!
¡Deja!
Release him!
Lepaskan dia!
Let go!
Berangkat!
How dare you treat me like this?
Beraninya kamu memperlakukanku seperti ini?
Lieutenant,
Letnan,
are you trying to organize a revolt here?
apakah kamu mencoba mengatur pemberontakan di sini?
Let go.
Berangkat.
Let go!
Berangkat!
He's gone.
Dia sudah pergi.
With its capacity,
Dengan kapasitasnya,
I probably won't be able to reach it.
Saya mungkin tidak akan bisa mencapainya.
So, are you still going to put your sword to my neck?
Jadi, apakah kamu masih akan menancapkan pedangmu ke leherku?
Someone!
Seseorang!
Lieutenant was tricked by the villain.
Letnan ditipu oleh penjahat.
And he released the suspect.
Dan dia melepaskan tersangka.
Send it...
Kirimkan...
Send her to the water prison.
Kirim dia ke penjara air.
Young Master!
Tuan Muda!
The life of the Great General is in danger.
Kehidupan Jenderal Besar berada dalam bahaya.
You must postpone
Anda harus menundanya
my punishment for now.
hukumanku untuk saat ini.
Let me first look after the Great General.
Izinkan saya menjaga Jenderal Besar terlebih dahulu.
So, they still knew that Great General's life was in danger?
Jadi, mereka masih tahu kalau nyawa Jenderal Besar dalam bahaya?
¡Sácala!
¡Sácala!
Take her.
Bawa dia.
Young master,
Tuan Muda,
I believe the Great General was poisoned.
Saya yakin Jenderal Besar diracun.
Lieutenant He, she...
Letnan He, dia...
I was anxious.
Saya cemas.
Why don't you let him stay?
Mengapa kamu tidak membiarkan dia tinggal?
Be quiet!
Diam!
Young Master.
Tuan Muda.
Someone!
Seseorang!
Young Master!
Tuan Muda!
Arrest Taozi too.
Tangkap juga Taozi.
His punishment will be announced in due time.
Hukumannya akan diumumkan pada waktunya.
Young Master!
Tuan Muda!
How can you...
Bagaimana kamu bisa...
Where is Mr. Shiqi?
Dimana Tuan Shiqi?
He has already escaped.
Dia sudah melarikan diri.
Where is the lieutenant?
Di mana letnannya?
She is under close surveillance. We can't rescue her for now.
Dia berada di bawah pengawasan ketat. Kami tidak bisa menyelamatkannya untuk saat ini.
We will flee first.
Kami akan melarikan diri dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
Young master, we have brought Lieutenant He here.
Tuan Muda, kami telah membawa Letnan He ke sini.
- Yes, Young Master.
- Ya, Tuan Muda.
Yeah,
Ya,
you must have suffered.
kamu pasti menderita.
But today,
Tapi hari ini,
you put your sword on my neck
kamu menaruh pedangmu di leherku
in public.
di muka umum.
It does not matter that,
Tidak masalah itu,
I had to punish you.
Aku harus menghukummu.
Young master, you can stop making excuses.
Tuan muda, Anda bisa berhenti membuat alasan.
He had a sudden change of attitude.
Dia tiba-tiba berubah sikap.
I guess you want to take this opportunity to get rid of Li Ni.
Saya kira Anda ingin mengambil kesempatan ini untuk menyingkirkan Li Ni.
Yeah,
Ya,
Why do you trust Li Ni so much?
Mengapa kamu begitu mempercayai Li Ni?
He harmed the Father to take Changzhou again.
Dia menyakiti ayahnya untuk merebut Changzhou lagi.
The truth is right in front of you.
Kebenaran ada tepat di depan Anda.
Why don't you want to be willing to face the truth?
Mengapa kamu tidak mau bersedia menghadapi kenyataan?
TRUE? What is the truth?
BENAR? Apa kebenarannya?
Why does Li Ni want to harm Father?
Mengapa Li Ni ingin menyakiti Ayah?
In order to retake Changzhou!
Untuk merebut kembali Changzhou!
I have already ordered my men
Saya sudah memerintahkan anak buah saya
to investigate every detail.
untuk menyelidiki setiap detailnya.
But now, Li Ni is
Tapi sekarang, Li Ni
the biggest suspect.
tersangka terbesar.
You can't let him go because you want to defend him.
Anda tidak bisa melepaskannya karena Anda ingin membelanya.
Yeah,
Ya,
let's drop the topic,
ayo tinggalkan topiknya,
Alright?
Baiklah?
You haven't eaten yet, have you?
Anda belum makan, kan?
I have ordered my men to prepare your favorite dishes.
Saya telah memerintahkan anak buah saya untuk menyiapkan hidangan favorit Anda.
You should have something.
Anda harus memiliki sesuatu.
I want to visit Father.
Saya ingin mengunjungi Ayah.
Yeah,
Ya,
finish your meal,
selesaikan makanmu,
and I will take you there.
dan aku akan membawamu ke sana.
You are so worried about Father
Kamu sangat mengkhawatirkan Ayah
that you can't sleep
bahwa kamu tidak bisa tidur
or eat.
atau makan.
Father will be worried too
Ayah juga akan khawatir
if he sees you in this state, right?
jika dia melihatmu dalam keadaan ini, kan?
Young teacher.
Guru muda.
You guys can go first.
Kalian bisa pergi dulu.
Young master, what about Lieutenant He...
Tuan muda, bagaimana dengan Letnan He...
Alright.
Baiklah.
Lieutenant She was deceived and bewitched.
Letnan Dia tertipu dan tersihir.
She has reflected on her actions.
Dia telah merenungkan tindakannya.
She knows her guilt now.
Dia tahu kesalahannya sekarang.
You can go.
Anda bisa pergi.
- Yes Yes.
- Ya ya.
Padre,
Paderi,
I will definitely find the culprit
Saya pasti akan menemukan pelakunya
behind this incident
di balik kejadian ini
and get revenge.
dan membalas dendam.
Let me stay here and take care of Father.
Biarkan aku tinggal di sini dan menjaga Ayah.
No.
TIDAK.
Yeah,
Ya,
we are all upset
kita semua kesal
that Father ended like this.
Ayah itu berakhir seperti ini.
We are on high alert as well.
Kami juga dalam kewaspadaan tinggi.
I fear that someone is still trying to harm Father.
Saya khawatir seseorang masih mencoba menyakiti Ayah.
That's why we came
Itu sebabnya kami datang
with a shift schedule.
dengan jadwal shift.
Yeah,
Ya,
go back to your room
kembali ke kamarmu
and sleep.
dan tidur.
I will bring you to see Father
Aku akan membawamu menemui Ayah
tomorrow morning.
besok pagi.
Will you have your words?
Maukah kamu menerima kata-katamu?
Clear.
Jernih.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
Why don't we load in Changzhou?
Mengapa kita tidak memuat di Changzhou?
We can kidnap Great General Cui first.
Kita bisa menculik Jenderal Besar Cui dulu.
After that, we can treat it.
Setelah itu, kita bisa mengobatinya.
I will tell them that you were not the one who harmed Great General Cui.
Saya akan memberi tahu mereka bahwa bukan Anda yang menyakiti Jenderal Besar Cui.
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
Yes we did it,
Ya, kami berhasil,
we have to attack Changzhou first.
kita harus menyerang Changzhou terlebih dahulu.
If we do it,
Jika kita melakukannya,
Mr. Shiqi will never be able to explain himself.
Tuan Shiqi tidak akan pernah bisa menjelaskan dirinya sendiri.
By then, the Cui Army
Saat itu, Tentara Cui
He will definitely see us as sworn enemies.
Dia pasti akan melihat kita sebagai musuh bebuyutan.
Señor Shiqi.
Senior Shiqi.
Taozi.
Taozi.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Where is your lieutenant?
Dimana letnanmu?
How are you doing?
Apa kabarmu?
Lieutenant is arrested.
Letnan ditangkap.
The young master keeps her under heavy surveillance.
Tuan muda terus mengawasinya dengan ketat.
I even wanted to lock myself up.
Aku bahkan ingin mengurung diri.
I thought I should escape
Saya pikir saya harus melarikan diri
and come here with your ear.
dan datang ke sini dengan telingamu.
I should regroup with you
Aku harus berkumpul kembali denganmu
and see if there is a way for you to discover the truth.
dan lihat apakah ada cara bagi Anda untuk menemukan kebenaran.
Who exactly injured Great General Cui?
Siapa sebenarnya yang melukai Jenderal Besar Cui?
Did he have internal injuries?
Apakah dia mengalami luka dalam?
Or was he poisoned?
Atau apakah dia diracuni?
It is likely that he was poisoned.
Kemungkinan besar dia diracun.
What kind of poison?
Racun macam apa?
I read his pulse quickly.
Aku membaca denyut nadinya dengan cepat.
The young master sent his men to arrest me. Before he could figure it out.
Tuan muda mengirim anak buahnya untuk menangkap saya. Sebelum dia bisa mengetahuinya.
Ying,
Ying,
my father had a conversation conversation with me
ayahku ngobrol denganku
before he fell unconscious.
sebelum dia jatuh pingsan.
It allowed me to recognize my ancestry
Itu memungkinkan saya mengenali leluhur saya
and changed my name back to Liu Chengfeng.
dan mengubah namaku kembali menjadi Liu Chengfeng.
Also he said
Juga dia berkata
that he was still his son.
bahwa dia masih putranya.
Has Father told you?
Apakah Ayah sudah memberitahumu?
At first, father thought
Awalnya, ayah berpikir
you were dead
kamu sudah mati
I was heartbroken.
Saya patah hati.
He told me before.
Dia memberitahuku sebelumnya.
He thought I was going to disappoint you
Dia pikir aku akan mengecewakanmu
allow you
mengizinkanmu
bear the name Cui Lin
menyandang nama Cui Lin
All these years.
Semua tahun-tahun ini.
Lament
Meratapi
that didn't allow you to be your true self.
itu tidak memungkinkan Anda menjadi diri Anda yang sebenarnya.
Father also mentioned one thing.
Ayah juga menyebutkan satu hal.
My father said
Ayahku berkata
would you let me marry you
maukah kamu membiarkan aku menikah denganmu
after changing my name again
setelah mengganti namaku lagi
a Liu Chengfeng.
seorang Liu Chengfeng.
My father even said
Ayahku bahkan berkata
that our first child
itu anak pertama kami
could take the surname Liu
bisa mengambil nama keluarga Liu
while the other children could take
sementara anak-anak lain bisa mengambilnya
the surname Cui.
nama keluarga Cui.
In this way, both the Cui and Liu family lineage
Dengan cara ini, garis keturunan keluarga Cui dan Liu
will be preserved.
akan dilestarikan.
Yeah,
Ya,
father had everything
ayah memiliki segalanya
thought for us.
berpikir untuk kita.
It is a shame
Ini memalukan
que Li Ni
itu Li Ni
hurt him
menyakitinya
before I could do it.
sebelum aku bisa melakukannya.
Young master,
Tuan Muda,
Are you sure Father said that?
Apakah kamu yakin Ayah mengatakan itu?
Clear.
Jernih.
Yeah,
Ya,
let's get married.
Mari kita menikah.
This way, you will be my wife.
Dengan cara ini, kamu akan menjadi istriku.
And no one will dare
Dan tidak ada yang berani
mention the incident
menyebutkan kejadian itu
where you put your sword to my neck again.
di mana kamu menaruh pedangmu di leherku lagi.
Once
Sekali
get marry,
menikah,
you can take care of Father properly.
kamu bisa menjaga Ayah dengan baik.
Father is unconscious
Ayah tidak sadarkan diri
and his life is in danger.
dan hidupnya dalam bahaya.
Now, do you really want to celebrate a wedding?
Sekarang, apakah Anda benar-benar ingin merayakan pernikahan?
What if Father regains consciousness?
Bagaimana jika Ayah sadar kembali?
of happiness?
kebahagiaan?
It was the Father's disposition.
Itu adalah watak Bapa.
Yeah,
Ya,
are you not willing to do it?
apakah kamu tidak bersedia melakukannya?
No, I'm not willing.
Tidak, aku tidak bersedia.
My father will not do such
Ayahku tidak akan melakukan hal seperti itu
a fix.
perbaikan.
If you do not believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
You can wait until father wakes up.
Kamu bisa menunggu sampai ayah bangun.
You can ask him personally by then.
Anda bisa bertanya kepadanya secara pribadi saat itu.
I already told you.
Aku sudah bilang padamu.
The father never
Sang ayah tidak pernah
make such an arrangement!
buatlah pengaturan seperti itu!
I guess you've been
Saya kira Anda pernah mengalaminya
too worried about Father's health
terlalu mengkhawatirkan kesehatan Ayah
that you are getting confused.
bahwa kamu menjadi bingung.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will make arrangements
Saya akan membuat pengaturan
for our wedding.
untuk pernikahan kami.
The only thing you have to do now
Satu-satunya hal yang harus Anda lakukan sekarang
is to become my girlfriend.
adalah menjadi pacarku.
Keep an eye on the lieutenant.
Awasi letnan.
Don't let her leave the room.
Jangan biarkan dia meninggalkan ruangan.
Bring the archers here.
Bawa pemanah ke sini.
Maintain strict security.
Pertahankan keamanan yang ketat.
I don't even want
Aku bahkan tidak mau
see a fly here.
melihat seekor lalat di sini.
- Yes Yes.
- Ya ya.
Councilor Wang is here.
Anggota Dewan Wang ada di sini.
Congratulations.
Selamat.
Bride,
Pengantin perempuan,
The auspicious hour is approaching.
Saat yang baik sudah dekat.
you have to dress
kamu harus berpakaian
Where is Liu Chengfeng?
Dimana Liu Chengfeng?
Tell him to come here.
Suruh dia datang ke sini.
Bride,
Pengantin perempuan,
today is your wedding.
hari ini adalah pernikahanmu.
You are going to marry Young Master Cui soon.
Anda akan segera menikah dengan Tuan Muda Cui.
You have no idea how lucky you are.
Anda tidak tahu betapa beruntungnya Anda.
Bring Young Master Cui here.
Bawa Tuan Muda Cui ke sini.
I need to talk to him.
Saya perlu berbicara dengannya.
But,
Tetapi,
I won't let this wedding continue.
Aku tidak akan membiarkan pernikahan ini berlanjut.
But...
Tetapi...
Bring him here!
Bawa dia ke sini!
Yeah.
Ya.
Congratulations.
Selamat.
(Residence of the prefectural governor)
(Kediaman gubernur prefektur)
Ying,
Ying,
Why haven't you dressed yet?
Kenapa kamu belum berpakaian?
It will be horrible
Ini akan sangat mengerikan
if we miss the auspicious hour.
jika kita melewatkan saat yang baik.
It was you.
Itu kamu.
It was you, right?
Itu kamu, kan?
What kind of poison have you fed Father?
Racun macam apa yang sudah kamu berikan pada Ayah?
Look to you.
Lihatlah padamu.
Have you forgotten all the joy?
Apakah kamu sudah melupakan semua kebahagiaan itu?
Why are you spewing nonsense?
Mengapa Anda mengatakan hal yang tidak masuk akal?
I was almost killed in Changzhou not long ago.
Saya hampir terbunuh di Changzhou belum lama ini.
Someone imitated you to attract me.
Seseorang meniru Anda untuk menarik perhatian saya.
However, he only kidnapped me
Namun, dia hanya menculikku
without harming me.
tanpa menyakitiku.
I thought something was wrong back then.
Saya pikir ada sesuatu yang salah saat itu.
Was you
Apakah kamu
who lured me out, right?
siapa yang memancingku keluar, kan?
It was you who sent the assassin too, right?
Kamu juga yang mengirim si pembunuh, kan?
Ying,
Ying,
stop spilling nonsense.
berhenti menumpahkan omong kosong.
I've been waiting for this day
Aku sudah menunggu hari ini
since I was a teenager.
sejak saya masih remaja.
Today is our wedding.
Hari ini adalah pernikahan kami.
You will
Kamu akan
my girlfriend soon
pacarku segera
Once we get married,
Begitu kita menikah,
I will definitely treat you well.
Saya pasti akan memperlakukan Anda dengan baik.
I will also kill Li Ni
Saya juga akan membunuh Li Ni
to avenge Father.
untuk membalaskan dendam Ayah.
Revenge Father, huh?
Balas dendam Ayah, ya?
Liu Chengfeng,
Liu Chengfeng,
You may be able to fool others, but you won't be able to fool me!
Anda mungkin bisa membodohi orang lain, tapi Anda tidak akan bisa membodohi saya!
It was you who
Itu kamu yang
who poisoned the father, right?
siapa yang meracuni ayahnya, kan?
Your father always treated you
Ayahmu selalu memperlakukanmu
like his own son.
seperti putranya sendiri.
Since young,
Sejak muda,
I always treated you like my older brother.
Aku selalu memperlakukanmu seperti kakak laki-lakiku.
How cruel are you
Betapa kejamnya kamu
why do you do something like this?
kenapa kamu melakukan hal seperti ini?
Yeah,
Ya,
mira.
mira.
I made this pin for you.
Aku membuatkan pin ini untukmu.
Today, I finally have the chance
Hari ini, saya akhirnya memiliki kesempatan
give it to him
berikan padanya
as my symbol of love.
sebagai simbol cintaku.
Carry it.
Bawa itu.
Yeah,
Ya,
It's better that you don't go.
Lebih baik kamu tidak pergi.
You could get hurt.
Anda bisa terluka.
What if Father finds out?
Bagaimana jika Ayah mengetahuinya?
that you are hurt?
bahwa kamu terluka?
What if
Bagaimana jika
Is there something wrong with you?
Apakah ada yang salah denganmu?
How dare you blackmail me with Father's life?
Beraninya kamu memerasku dengan nyawa Ayah?
Father will be happy
Ayah akan bahagia
as long as you marry me.
selama kamu menikah denganku.
What if something bad happens to Father
Bagaimana jika sesuatu yang buruk terjadi pada Ayah
Why is he worried about you?
Kenapa dia mengkhawatirkanmu?
Write immediately!
Tulis segera!
Yeah,
Ya,
you should take a break.
kamu harus istirahat.
I need to invite father
Saya perlu mengundang ayah
to witness our wedding too.
untuk menyaksikan pernikahan kami juga.
How dare you?
Beraninya kamu?
Touch Father if you dare!
Sentuh Ayah jika kamu berani!
Yeah,
Ya,
father will be fine
ayah akan baik-baik saja
as long as you marry me.
selama kamu menikah denganku.
Someone.
Seseorang.
Yes, Young Master.
Ya, Tuan Muda.
Bring the lieutenant.
Bawa letnan.
Bring her to the wedding hall
Bawa dia ke aula pernikahan
once the auspicious hour has arrived.
ketika saat yang baik telah tiba.
Yes, Young Master.
Ya, Tuan Muda.
- Congratulations, Young Master.
- Selamat, Tuan Muda.
(Which)
(Yang)
We have to drink until we drop today.
Kita harus minum sampai kita terjatuh hari ini.
It is a shame that the Great General has not recovered from his condition.
Sangat disayangkan Jenderal Besar belum juga pulih dari kondisinya.
If not, we will have twice as much happiness.
Jika tidak, kita akan mendapatkan kebahagiaan dua kali lipat.
Padre,
Paderi,
Today is my wedding with Ying.
Hari ini adalah pernikahanku dengan Ying.
Look at all the guests we have here.
Lihatlah semua tamu yang kita miliki di sini.
They are all here to congratulate us.
Mereka semua di sini untuk memberi selamat kepada kami.
Padre,
Paderi,
although you are still sick,
meskipun kamu masih sakit,
I still love you
aku masih mencintaimu
to witness our wedding.
untuk menyaksikan pernikahan kami.
Padre,
Paderi,
I have been your son
Aku telah menjadi anakmu
for more than 20 years.
selama lebih dari 20 tahun.
You have never accepted
Anda tidak pernah menerimanya
let me marry Ying.
biarkan aku menikah dengan Ying.
That's why I can only
Itu sebabnya saya hanya bisa
depend on myself
bergantung pada diriku sendiri
to fulfill my own wish.
untuk memenuhi keinginanku sendiri.
Padre,
Paderi,
I brought you out
Aku membawamu keluar
to show you
untuk menunjukkannya padamu
that both the Cui army
bahwa keduanya adalah tentara Cui
and your precious daughter is mine.
dan putrimu yang berharga adalah milikku.
Padre,
Paderi,
hereinafter,
selanjutnya,
I will inherit
saya akan mewarisi
the empire you built.
kerajaan yang Anda bangun.
I will also ensure
Saya juga akan memastikannya
your precious daughter.
putrimu yang berharga.
Shu.
Shu.
Lieutenant.
Letnan.
Padre,
Paderi,
I'm going to propose a toast to you.
Aku akan melamarmu untuk bersulang.
After that,
Setelah itu,
I will marry Ying.
Aku akan menikah dengan Ying.
Here.
Di Sini.
♪ If I forget the fleeting nature of time ♪
♪ Jika aku lupa betapa cepatnya waktu ♪
♪ Wait for the memories ♪
♪ Tunggu kenangannya ♪
♪ smash and sink ♪
♪ hancur dan tenggelam ♪
♪ The emotional scars on your heart ♪
♪ Luka emosional di hatimu ♪
♪ They are the mess ♪
♪ Merekalah yang berantakan ♪
♪ I find it difficult to let go ♪
♪ Aku merasa sulit untuk melepaskannya ♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪ Jika rindu itu tak terlupa ♪
♪ I long to return to the first moment ♪
♪ Aku rindu untuk kembali ke momen pertama ♪
♪ The affection we had in our fateful situation ♪
♪ Kasih sayang yang kami miliki dalam situasi yang menentukan ini ♪
♪ How I wish to keep it for you ♪
♪ Betapa aku ingin menyimpannya untukmu ♪
♪ If you still remember love ♪
♪ Jika kamu masih ingat cinta ♪
♪ The promises we made ♪
♪ Janji yang kami buat ♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ Meski cinta ini menyakitiku ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪ Aku akan terus hidup untukmu ♪
♪ holding on to memories ♪
♪ berpegang pada kenangan ♪
♪ Wait it's my persistence ♪
♪ Tunggu, ini kegigihanku ♪
♪ If love remembers ♪
♪ Jika cinta mengingat ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ Janji yang kubuat padamu ♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ Meski melawan takdir ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ Aku tidak menyesal mencintaimu ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ Aku rela mengorbankanmu ♪
♪ While waiting for your response ♪
♪ Sambil menunggu tanggapan Anda ♪
♪ If love is remembered ♪
♪ Jika cinta dikenang ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ Janji yang kubuat padamu ♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ Meski melawan takdir ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ Aku tidak menyesal mencintaimu ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ Aku rela mengorbankanmu ♪
♪ While I wait for your response ♪
♪ Sementara aku menunggu tanggapanmu ♪